Инструкция по выполнению домашнего задания
Сделайте копию Шаблона для домашнего задания себе на Google Диск
В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя
Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть эта ссылка»
Скопируйте текст задания в свой документ
Выполните домашнее задание
Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете
Все вопросы задавайте в канале курса.

Задание 1
Подготовка рабочей среды
Вы пришли на новое место работы или приобрели новый компьютер. Сначала надо настроить окружение для дальнейшей работы.
Что нужно сделать
Шаг 1. Установить PyCharm Community Edition. Это бесплатная версия IDE. В качестве альтернативы можно установить Visual Studio Code и дальнейшие шаги проделать в нём. Так вы сможете выбрать более удобный инструмент для себя.
Дальше для примера будут даны скриншоты из PyCharm.
Шаг 2. Установить плагины:
Terraform.
MarkDown.
Yaml или Ansible Support.
Jsonnet.
Шаг 3. Склонировать текущий репозиторий (команда git clone) или просто создать файлы для проверки плагинов:
netology.tf — Terraform;
netology.sh — Bash;
netology.md — Markdown;
netology.yaml — YAML;
netology.jsonnet — Jsonnet.
Шаг 4. Убедитесь, что работает подсветка синтаксиса. Файлы должны выглядеть так:

Решение 1
Текст  и скриншоты ответа к заданию 1






Задание 2
Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
Чтобы лучше понимать предназначение инструментов, с которыми вам предстоит работать, составим схему жизненного цикла задачи в идеальном для вас случае.
Описание истории
Представьте, что вы работаете в стартапе, который запустил интернет-магазин. Он достаточно успешно развивался, и пришло время налаживать процессы: у вас стало больше конечных клиентов, менеджеров и разработчиков.
Сейчас от клиентов вам приходят задачи, связанные с разработкой нового функционала. Задач много, и все они требуют выкладки на тестовые среды, одобрения тестировщика, проверки менеджером перед показом клиенту. В некоторых случаях вам будет необходим откат изменений.
Решение задачи
Вам нужно описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование конкретного метода разработки необязательно.
Для решения главное — прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера.

Решение 2
Планирование:
Менеджер собирает требования от клиента и передает их разработчику
Разработчик анализирует требования и согласовывает с менеджером, чтобы уточнить детали
Менеджер и разработчик согласовывают приоритеты
DevOps-инженер участвует в процессе, чтобы спланировать необходимые изменения в инфраструктуре и настроить автоматизированные процессы
Разработка:
Разработчик проектирует новый функционал и создает код, используя определенный язык программирования и платформу разработки
DevOps-инженер занимается настройкой среды разработки и автоматизации процесса сборки
Сборка:
Разработчик выкладывает готовый проект
DevOps-инженер занимается сборкой кода и созданием пакетов установки
Тестирование:
Тестировщик тестирует новый функционал, проверяя его на соответствие требованиям и выявляя возможные ошибки и недостатки
DevOps-инженер предоставляет тестовую среду и настраивает автоматические тесты
Релиз:
После завершения тестирования менеджер принимает решение о том, можно ли выпускать новый функционал в продакшн
DevOps-инженер занимается подготовкой и публикацией нового функционала
Развёртывание:
DevOps-инженер занимается развертыванием нового функционала на боевом сервере и настройкой автоматических процессов сборки, развертывания и мониторинга
Эксплуатация:
После внедрения нового функционала в боевую среду DevOps-инженер продолжает следить за работоспособностью системы и реагирует на возникающие проблемы
Мониторинг:
DevOps-инженер занимается мониторингом производительности и доступности системы, настройкой автоматических уведомлений и оперативной реакцией на возникающие проблемы.


